306 Monumenta

XL0· 2tppppilp, meuse binii, indictionis prime, pontificatus nostri
auno ⁰·

Appondent duo sigilla.

CCLXXV.

Auno 1243 , lu mense Augusto.

Hermennus herbipolensis episcopus renovat privilegium specialis
protectionis ab episcopo Οιιοιιιι, patruo suo, bominibus de Rimpure
ob proprietates suas s. lliliano clim oblatas concessum.

Η. dei gratie herbipolensis episcopus . . . . Nouerint.. uniuersi
huius pagine inspectores, quod dilecti uobis hemines de Rimpure
cd nestram accedentes presenciam priuilegium quoddam ab aute-
cessore nostro memorie recolende episeopo Οιιοιιο, patruo nostro,
eis indultum nobis obtuleruut, iu quo ivs eorum, qualiter subuostra
et successorum nostrorum delensione protegi debeanm ostendentes
a nobis humiliter supplicarunt. ιιι ipsos in jure eorum nostre pro-
tectionis et tutele presidio del'eudere curaremus, cuius priuilegii
tenor per omnia talis erat: „l ιι. s. e. i. ι. ouo dei gralia berbi·
polensis episcopus . . .“ (Vide supra Νι. CLXXXVI.) Nos itaque pre-
dictorum hominum precibus inclinati intuentes allectum, quem circa
nos et nostram ecclesiam gerere uidebantur, eos, qui prestito iura-
mento nobis fidelitatem lecerunt, uidelicet homines ex proprietate
nobis et ecclesie nostre attinentes et alios in ipsa uilla residenciam
babentes quorum progenitores proprietates suas nostre donauerunt
ecclesie et resumpserunt pro annua pusione a nostraecclesia pos-
silendus, prout iu eodem priuilegio cst expressum acolius quoslibet,
quiin proprietatibus suis ibidem resident et nobis tamquam iudici
terre seruire tenentur, quemlibet in suo iure et omnem posteritatem
suam in nostram et ecclesie nostre protectionem suscepimus, uolentes
eos per omnia conlouere in optato defensionis subsidio et in eo,
quod ipsos uel buna eorum ecclesie nostre data et pensionem ipsorum
bonorum, que nobis singulis annis esi soluendm nullo alienationis

 

