118· llonumetrtu ’

suorum deo et sancta Maria et aurato llpliano nelo dai dunas
oonnadldit aa lege, ut annuatim in festo saneti llyliani da area illa
' quieta paea assidendo vrnum vini oum duabus eandrdis ex duabus
libris cere dans iratribus maioris ecelesia persolueret. Eo nara
humanis rebus exempto, aree illius possessor, quemeumque idn
'luto suscessorem sibi elegerit da oa id ipsun annuatim in anni-
uersario 'latomis persoluat, et plinta paea possideat. Quod· ergo
laetum est presentis scripti pagina oonllrmauimus at ei auctoritatam
sigilli nostri inpressione dedimus. Si quis igitur id in postorum
arte, Ι1616 uel aliquo malo ingenio infringere uel inlirruare presump-
serit, anathema sit maranatha. Testes: Richollus prepositus maior,
Perseus decanus, Reinhardus prepositus noui monasterii, Wernlnarus
prepositus saneti Johannis, Heinrieus prepositus de Onoldespaoh,
Pertalius prepositus sancte Maria in Magantia, Albertus custos,
Gotelridus cantor, Conradus cellerarius, Wezelo portenarius, Spiridus
et Conradus capellani, Hermannus de Kaznenelboge, Dietrious 16
Bebenb'urg. Laloi: Marquardus rde Grunbach et filii sui, Otto et
Allienus, lllanegoldus et lilius suus Manegoldus de Tunodori, Boppo
de Wertheim, Albertus de Tungede, Conradus de chharteslreim,
Berngerus et Allrertus de Binzlelt, Billungus vicedominus, Heinricus
et Billungus sculteti, Heroldus camerarius, Iringus pincerna. Aeta
anno dominioa incarnationis ΜΟ· cunti, indictione 111⁸, gloriosissimo
Romanorum imperatore Friderico, Boppono urbano comite existente.

lin libro oopali Bebenburg.

CXV. ¹
Anno 1171. ’

Heroldus wirzeburgensis ecclesiae minister traditionem praedii in

Hargerslreim, ab llelnrioo canonico per manus lratrum suorum With-

nandi et Erchenberti ecclesiae sanotae lllarlae et sancti Kyliani pro
anniversario celebrando oblati, confirmat.

Ο. ln nomina saneto et indiuiduo trinitatis. Heroldus dei
gratia wirzeburgensis eeclesia minister humilis. Cum omnium Ἴ

 

