oet . Monumenta

hona sibi et suis heredibus anchis in leudo recepit, petens ctatten-
tius inuocans nostrum consensum donationi seu legationi huiusmodi
adhiberi, dictosque mansos a nohis dari in proprium monasterio
supradicto, Nos itaque precibus prelati Bertholdi fauorabilius,
annuentes, necnon in domino confidentes, non minus promouentihus,
qnam facientibus opera pietatis, eternorum premiis responderi, pre-
dictos quatuor mansos liberamus et liberos dicimus a iure collationis
feodi, quod nobis in eisdem conpetere uidebatur, ipsosque mansos
cnm pertinentiis suis quibuscumque prelato monasterio damus in
proprium, iure meriproprii perpetuo possidendos. Testes antem, qni
premissis interfuerunt sunt hii, videlicet: Alhertus noster prothono-
tarius, Heinricns Wolnoldusnoster camerarius, Woluelinus de Grunbach
milites, et plures alii lide digni. ln horum omnium protectorum
testimonium .. abbati et conuentui memorati monasterii presens
scriptum dari fecimus, nostri sigilli munimine conmunitum. Datum
Herbipoli anno domini MCCLXXX primo, Vl⁰· kalendas lunii, ponti·
linctus nostri anno septimo.

Ι Sigillum laesum appendet.

cDLl.
Anno 1281, 30. lulli.

Oonradns licere, dictus Gellerarius, ct lutto, uxor ipsius, magistro
Gregorio, domini papae capellano et archidiacono herbipolensi ven-
dunt curiam suum in superiori villa Bleichvelt

l. n. d. a. Anno domini millesimo 000· LXXX0· primo, lll.
lalandasAngnsti, nos Corradus lloene, dictus Oellernrius, ct
lutta, vxor ipsius, notum facimus uniuersis presentes literas inspec-
turis, qnod constituti in presencia domini Rudolii, officialis et
scolastici herbipolensis, et testium subscriptorum ad hoc specialiter

 

