episcopatus wirciburgensis. 177

indomino diligimus caritate nuncios uestros, sicbt ipsorum decuit
honestatem, cumomni benignitate atque hilaritate recepimus, ct quia
iustis petentium desideriis uacuam et benignum prebere debemus
assensum, electionem uestram ιιιιιιιιι, lecistis in uenerabilem iratretn
nostrum domiuum 0. electum uestram, tunc ecclesie uestra prepo-
situm, cum ‚eam nobis ex testimonio litterarum et uiae nocis eon-
stitaerit ease canonicam at concordam, ratam babentes at gratam
qaam plurimum, auctoritate nostra quam admodum anobis humiliter
postulatis, duximus confirmandam, ipsius electi speciali ddectione,
qua eum amplectimur, nos ud hoc lucilius innitente, cam stiam ob
ipsius persone merita ct prudentiam, lactum uestram habeamus pro-
pensius in domino commendatum. Quo circa uniuersitati uestra
mandamus, quatinuseidemelectotam promptam quamdebitamexhibeatis ·
tamquam patri et domino curn deuotione obedientiam et reuerentiam,
at debitis, ita quod ipse iuxta discretionis mensuram sibi collatam
a domino uniuersis uc singulis prudenter et fideliter preesse ualeat
pariter et prodesse.

sigilli cx membrana pendentis particula, partem interiorem cpis-
copi sedentis monstrans, superest.

anxior.
auterannus taor-1223.

Otto wirceburgebsis episcopas Vlrioo magistro operis ac eiusdem
successoribus libertatem ab omni exactione sea precaria confirmat.

ln nomina sancte et indiuidua trinitatis. 0. del gratia wirce-
burgensis episcopus uniuersis ad quos presens scriptura peruenerit,
salutem in uero salutari„ Gestorum seriem prouida ueterum uigi-
lantia ad hoc litteris mandare consueuit, ut prod humana non nola
memoria retinere, mediante scriptura futurorum noticia declaretur.

Ιιιι. autc. val, tulli. aar. ccli. 1. 23

 

