episcopatus wirzburgensis.

eccll.
nnnc 1262Ὃ

lriugds herbipolensis episcopus villum Nuwendorl, quum llenriuds'

do Zubilstein ul ecclesie herbipolensi in feodo tennernt et monasterio

eberacensi dederat, consensu capituli eidem monasterio proprietatis
et liberuo possessionis titudo confert.

l. n. s, c. i. t. u. iringus dei gretie herbipolensis episcopus.
Nonerint vniuersi· liuius pagine inspectores, quod cnm hone memorie
Henricos de anilsteiu villsmNuwendorl, msemsls enclesis
nostre tenuit in leudo, et silnulum adiacentem dedisset monasterio
eberacensi, ordinis cysterciensis, pro remedio enimc sue et in
reconpensationem dampnemur, que intulerat ipsi monasterio, nos
dilectione enimc ipsius Heinrioi et on reuerentiam ennete dei

r genetricis Muris ct propter erutiones fratrum ipsius monosterii ipsu

bone videlicet dictum villum vaondorl cum siluulo uocedoeto
consensu pleno capituli nostri demus dioto munasterio proprietatis
et libore possessionis titulo perpetuo possidendo. ⁴lsi cuius denn-
tionis nostre testimonium presens scriptum dedimus ipsi monasterio
sigillis uestro uidelicet et capituli nostri firmiter communitum.
Testes snut: Conrudus de Eukersberch cellerarius, Gcnrndus de
Lvterlserg cuntur, Menegoldus de vaenhuro prepositus suncti Jclrunnis
ianuge, Bertcldus de Stcrenberc scolasticus et Hermuunus frutus·

Ἰ suus, Otto de Ludeburc custos, lohannes de Rotonse, Arnoldus de

Spinlreim, Waltherus dc Obercheim ctHermunnus de Wiltbenc, cunu-
nioi maioris ecclesie nostre, Wolirnmus nobilis de annilstcin, Her-
mddns et Albertns iratres de Scherinlserc, Heinricus Vulpes de
Svanenberc, lluroquerdus Orphunus camerarius, Murcquerdns Grues
dupiler, Otto Wcluiskele, Otto pincerna et ulii quum plures. [lutum
enno dominildGC sexagesimo secundo, indictione quintu, pontificatus
nostri nuno octauo. '

Si'giilnlringletcupituliinumerisecclcsiaenppcnsnbencconservntusunt·
Ιοι. toto. immittens. coit. to ' 51

 

