episcopatus mammonam.

ccxcw.
Anno 1247, 5. teutmarmpett.

Capitulum novimonasterii herbipolensis transsummit litteras, quas

capitulum maioris ecclesiae herbipolensis nd decanum S. Victoris,

scolasticum et cantorem S. hieriae ad gradus mogunlinae, in cause

reeipiendi berhardi archipresbyteri moguntini in canonicum herbi-¹
polensem, direxerat.

ll. dei gratia demens totumque capitulum noui monasterii her*
bipolensis. Notum iacimus uniuersis presentes litteras inspecturis,
qnod venerabilium dominorum nostrorum, capituli herbipolensis litteras
vidimus, perlegimus et diligenter inspeximus eum integro· et nere
sigillo, non uiolatae, non cancellatas, nec ln aliqua sui parte tunt«
rums per omnia in hec verba continentes:

„venerabilibus dominis decano saneti Victoris, scelestino et centeri
ennete llario ad gradus moguntino prepositus, decanus totumque
capitulum ecclesie herbipolensis eum sinceritatis ellectu promptitu-
dinem seruiendi. Litteras vestras nuper recepimus, inquibus vidimus
contineri, quod auctore dominilegnti nobis mandastis, quod deminum
Berhurdum archipresbyterum moguntinum reciperemus in canonicum
et in fratrem, vigiliam apostolorum Petri ot Pauli nobis pro termino
peremptorio et locum in claustro maioris ecclesie assignantes, audi-
tnri ibidem quicquid eontra precepta racionabiliter duceremus pro-
ponendum, Super quibus, ei bene recolitis, eum propter commune
uiarum discrimen, quopronhdolor tota Alemannis inuoluitur, sient
scitis, procuratorem ydoneum, eleut tale requirit negotium, nobit
habere nequeuntibus, lieet in grauibus nauem quis procuratorem eorl-⁴
stituere non cogatur. Litteratorle tamen uobis nuncium, cum 'alind
amminiculum non subesset, destinanimns, absentie nostre causam et
procuratoris nostri inpedimentum uenire nen ualentis proponentem
perquem etium petiuimus prepter commune gwerrarum instans et
inimicicias speciales, locum tutum assignari, vbi de vestro mandato
et persone noticia sibi patentis prouideri possemus plenius ot seeu-
rins experiri, omnihus aliis exceptionibus nobis saluis in temper
narseus. rau xum. nov. err. r. 42

 

