391 Monumeuta ὓ

indulgemus. Eadem auctoritate nichilominus decernentes, ut si ali-
quid contra huiusmodi concessionis nostre tenorem a quoquam ,ex-
stiterit propria temeritate presumptum, sit irritum et inane. Et si
lorte alique sentencie in vos hac occasione prolate fuerint, nullum
robur obtineant firmitatis. Nulli ergo cornino hominum liceat hano
paginam nostre concessionis intringere uel ei ausu temerario cou-
traire. Siquis autem hoc attemptare presumpserit indignacionem
omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli, ostolorum eius, se
nouerit incursurum. Datum Anagnia, Xllll. ta endas Julii, pontili-
catus nostri auno sexto.

lix transsumtu officialis curiae herbipolensis de datu „llerbipoli
1342, lorta quarta post dominicam, qua oculi cantatur“.

GOGXLVl.
Anno 1260, 17. Augusti.

hertoldus dc Ἴ Sterrcnherc scolasticus et archidiaconus herbipolensis

bona in villa lleidcbruunen, quae oblationis nombre ab ccclesia

herbipolensi tenuit, permissione lringi episcopi et assensu capituli
dominae lutae abbatissae et conventui in bleidehrannen vendit.

Nos hertoldus dc Stcrrenherg, scolasticus et archidya-
conus herbipolensis, recongnosoimus et tencre presentium protestamur,
quod nos hone nostra in villa, que dicitur hleidehrunuen, que
tenuimus iu agris, pratis at mansis oblationis nomino ah ecclesia
nostra, vendidimus domine lvte abbatisse et conuentui in bleida-
brunnen pro quinquaginta mleahs et vno hahensium de verbo ct
permissione venerahilis domiui nostri lringi episcopi necnon de
communi et unanimi voluntate nostri capituli et assensu proprietatis
titulo perpetuo possidenda. Ad euius rei maiorem euidentiam, ae
iorte super hoo postmodum aliquis dubietatis scrupulus valeat sab-
oriri, presentem litteram pretatis l. abbatisse ct concentui iubleidc-

 

