l

3Ῑρ Monumentu

scolasticus, Werncrus scriptor. Laici: Sibertus de Windcbeirn, n.
relicimur, F. de Creme, ll. Habe. ttieiso camerarius, 0. de
llespiiueit, Ο. Woiuisireia, Ο. Vulpes, et ulii qnmn piures. Acta
sunt bec anno ab incarnatione domini bic· Cil‘· initio, indictione
prima, anno pontificatus nostri xviio-

Appendont nmbo sigilio.

CCLXXIX.
Anno 1244„ 29. Aprilis.

Capitulum herbipolensis ecciesiae renovat statutum, qnod nulius in
concanonicum admittetumesrprgit ollllgalllsdffliae ratione praebendae

innomine domini amen. blouerint uniuersi presentes pariter
et futuri, quod nos capitulum herbipolensis ecclesie consuetudinem
talem multis retroactis temporibus babuimus et ex antiquo, ut nullum
in confratrem aui concanonicum reciperemus nisi ab alterius ecclesio
prebenda ad nos ueniret simpliciter absolutus. Quamquam autem ab
huiusmodi consuetudine propter ualidas imperatorum et regum, nec
non oliorum principum ac baronum instantias pro tempore reces-
serimus, ad ipsam tamen ita sane reuertimus, vt unitis uoluntatibus
et concordibus uotis, promissis interpositis et iuramentis nulium iu
concanonicum admittamus, qui aiii ecclesio ratione prebende inerit
obligans qnoniam tales persone propter frequentem absentiam ec-
clesie nostre minus utiliter deseruirent. Vt autom boc nostrum
iactum nulli uertatur in dubium. presentem paginam sigilio ecclesie
nostre et sigillis quorumdam pretatomm nostrorum superbocdecre-
nimus roborari. Actum anno dorntniii10· 000· XL0· quarto, indictione
ll¹·, mense Aprili, torcio kalendas illuit.

Appendebant quondam quotuor s'giIie, cx quibus supersunt fragmen-
tum primt, et secundum tractum, tertium et quartum deperdito sunt.

 

