192 neumenia

Laici: iohannes predictus, Sinuemmmus, Vlrieus retro monetam,
Albertus Fucheier‚ Friderious Levvere.

, Acta sunt hee anno nb incarnatione domini M0· 00¹¹¹⁰ xmoltt,
Ottb'one existente episeopo, Perseo decano, Boppone de Henuenberk .
vrtis preieto.

Sigillum capituti meionis ecelesiae appendet ex funiculo cannabino,
eibi et caerulei coloris.

cLXXXVI.
Anno 1213.

Otto herbipolensis episeopus hominibus de Rimpure conserentibus
proprietates suus beato Kiliano propensioribus annuis, vulgo obelci
dietis, perpetuae defensionis subsidium et juvamen promittit.

Ο. l. n. s. e. i. t. Otto dei gretia herbipolensis episeopus. ..
Nos . .. debitis ed nos confugientium commodis pie et humiliter inten-
dentes, notum iacimus uniuersis ., quod accedentes adnostrum pre-
sentium homines de Rimpure‚ quorum nomine subnotata sunt, spe
defensionis et subsidii omnes suus proprietates, quas in ville eodem
habuerunt, sanctis martiribus beeteKilieno et sociis eius, nobis quo-
que et successoribus nostris proprias contulerunt, easdem a manu
nostre resumentes pro pensionibus annuis, que vulgo obelei dicuntur,
sicut subscriptum est, nobis et suecessoribus nostris perpetuo per-
soluendis, ite vt singuli eum suis uxoribus et heredibus postfuturis
de singulis proprietatibus pensiones teneantur pendere subnotatas:
Heroldus Sluntpueh et vxor suo Gertrvdis tritici trio maldra, Berno
et Liukerdis duo maltro, Burcherdus Schotu, qui sieut et predictus

Heroldus Sluntpueh noster et ecclesie nostre ministerialis est, cum
uxore suu Geta duo multra, Lendericus et Mechtildis maldrum et
dimidium. Albertus Crusenere et Mechthilt dimidium multtum, Poppo

 

